Comercio entre Rusia y Colombia de US$139 millones en vilo por tensas relaciones

El comercio bilateral podría estar en peligro de intensificarse las diferencias: Rusia exporta a Colombia gran cantidad de fertilizantes

En medio de la intervención del Gobierno Nacional frente a la Organización de las Naciones Unidas  (ONU), 
. El presidente de la República, Iván Duque, destacó los avances de Paz con Legalidad, pero el representante de Rusia, Vasili Nebenzia, aseguró que dicho programa no fue aprobado por el Consejo de Seguridad de la ONU. 
. Con este intercambio de palabras, los dos países protagonizaron uno de los momentos más tensos del evento y que según algunos analistas podría menoscabar las relaciones entre las naciones.
El portavoz ruso añadió que el país ha tenido avances en la implementación del Acuerdo, pero tiene problemas de ejecución de los puntos pactados en La Habana. "Nosotros estamos inquietos porque su administración sistemáticamente ha evitado mencionar el acuerdo definitivo de paz y en lugar de ello ha preferido hablar del programa de paz basado en la legalidad; este programa no fue aprobado por el Consejo de Seguridad y no lo acordó la segunda parte en el acuerdo definitivo", dijo el funcionario de Rusia.
Nebenzia aseguró que el Gobierno Nacional ha ratificado una reconciliación nacional y una reincorporación de los excombatientes, pero esto, según el funcionario, aún no se ha conseguido. Añadió que los asesinatos de líderes sociales es una muestra de la falta de presencia del Estado para cumplir con lo pactado en 2016. Adicionalmente, dijo que hay un vacío en las zonas rurales para implementar el programa de sustitución de cultivos y la reforma agraria.
Duque respondió la crítica al asegurar que Rusia no debe pretender dar mensajes de paz al mundo mientras la guerra en Ucrania aún continúa. "Es muy importante que aquí, en este Consejo de Seguridad, no se hable de paz por quienes están hoy sembrando la guerra y la desolación”, aseguró Duque.
El deterioro de las relaciones este año venían dándose desde que 
 y dijo que la nación ha sido objeto de crímenes de lesa humanidad. También se había sumado la declaración del ministro de Defensa, Diego Molando, cuando explicó que según inteligencia habría un apoyo técnico de Rusia en la frontera con Venezuela.
Esta mañana la vicepresidente y Canciller, Marta Lucia Ramírez, intentó despejar cierto temor de los comerciantes que 
 y también del sector agropecuario que importa la mayoría de fertilizantes de la Nación
Fedegan, por ejemplo, ha estimado que Rusia se ha convertido en el principal comprador de carne del país y el conflicto con Ucrania ya ha generado una reducción del producto según el presidente del Consejo Nacional de Secretarios de Agricultura de Colombia.
Los analistas han asegurado en el caso de los fertilizantes que uno de los puntos extrínsecos para el alza en la inflación es el encarecimiento de esos insumos agrícolas, gracias a la guerra.
Teniendo estas cifras en cuenta, 
. Sin embargo, existe el temor de que el comercio con Rusia pase por un momento crítico en caso de que llegasen a intensificarse las diferencias.
Durante el año pasado, las exportaciones hacia Rusia sumaron US$139 millones, mientras que las importaciones fueron por US$477 millones, según datos del Dane. Asimismo, se conoció que, según el Ministerio de Comercio, los productos colombianos que tienen más demanda por parte de Rusia están la carne de animales de la especie bovina, flores, café, banano, extractos y concentrados de café, mantequilla y azúcar de caña, entre otros.
