Dólar abrió a un promedio de $3,757,26, con un aumento de $21,26 frente a la TRM

El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 1,81% el miércoles, a US$106,53; mientras que el WTI llegaba a US$102,16

La cotización del dólar abrió en un promedio de $3.757,96, lo cual representa un aumento de $21,26 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.736,70.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue de $3.740, el máximo fue de $3.762 y el mínimo fue de $3.740. Durante la jornada se han negociado US$27,3 millones a través de 39 transacciones.
Juan Eduardo Nates, asociado senior de divisas de Credicorp Capital, explicó que el dólar se fortaleció después de la publicación del dato de inflación de Estados Unidos. "Vemos fortaleza del dólar frente a la mayoría de las monedas, sin embargo, en la región continuamos con esa tendencia que arrancó en enero, fortaleciéndose todas las monedas", explicó el experto.
El comportamiento del precio de la divisa estadounidense sigue determinado por las ramificaciones de la guerra en Ucrania y el endurecimiento de la política monetaria en el mundo, a medida que los costos de las materias primas aumentan la inflación.
Además, según los expertos, el alza en los precios del petróleo y los flujos de capital que han entrado al mercado por las Ofertas Públicas de Adquisición (OPA) presentadas sobre el Grupo Sura y el Grupo Nutresa, han influido en la cotización del dólar.
"En el caso del peso colombiano, ayer vimos lo importante que ha sido esa congestión entre $3.740 y $3.750. Ayer abría a $3.710, pegándose a la región y en la mañana hacía mínimo de $3.706. A medida que las monedas fueron rebotando, se acabo la oferta y fue a probar el $3.770 arriba. Esto nos muestra la volatilidad y el poco volumen que se ha operado esta semana", explicó Nates.
Los precios del crudo subían cerca de 2% el miércoles, después de que Moscú dijo que las conversaciones de paz con Ucrania habían llegado a un punto muerto, alimentando las preocupaciones sobre el suministro.
El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 1,81%, a US$106,53; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) de Estados Unidos, aumentaba 1,55% a US$102,16.
"El sesgo bajista de los precios del crudo es limitado", dijo Jeffrey Halley, de Oanda, citando los comentarios rusos sobre las conversaciones de paz y la acusación de genocidio realizada por el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, contra Rusia. Todo ello "refuerza el hecho de que la situación entre Ucrania y Rusia no se va a calmar pronto".
Las acciones europeas cayeron cuando los operadores sopesaron el comienzo de la temporada de ganancias corporativas frente a los riesgos de una inflación récord.
El índice Stoxx Europe 600 bajaba un 0,5% a las 14:05 horas. en Londres, con las acciones de productos de consumo liderando las caídas, después de que el gigante de artículos de lujo Lvmh advirtiera sobre un impacto en la demanda debido a los bloqueos en China. Los minoristas también tuvieron un desempeño inferior, ya que la tienda de comestibles del Reino Unido, Tesco Plc, advirtió sobre una reducción de ganancias este año.
Las acciones europeas han caído este año debido a la presión de la inflación galopante, los bancos centrales cada vez más agresivos y el impacto económico de la guerra en Ucrania, con el aumento de los rendimientos de los bonos que también pesa sobre la confianza.
