Elecciones, inflación, petróleo y Rusia, lo que moverá la bolsa después de las OPA

El índice Msci Colcap ha crecido más de 15% en lo que va del año. Los extranjeros han sido los mayores compradores de títulos 

Tras cinco meses continuos de compra de acciones por parte del Grupo Gilinski, la influencia de las OPA comienza a ser marginal. En contraste, otros aspectos como el desenlace de las elecciones presidenciales, el desarrollo de la inflación, los datos económicos, y lo que puede suceder entre Rusia y Ucrania, son los factores predominantes que moverán la 
 una vez concluyan las ofertas.
Hasta ahora, las acciones del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA) han tenido un crecimiento positivo, que, incluso, las ha llevado a subir por encima de dos dígitos entre noviembre de 2021 y abril del presente año. Su comportamiento ha jalonado el índice Msci Colcap 15,2% en lo corrido de 2022, gracias a que los emisores de dicho grupo pesan más de 40% en este indicador.
“Hemos visto una reacción muy positiva del mercado, no solo porque hay inversionistas interesados en adquirir compañías del GEA, sino porque los compradores se han dado cuenta de que las acciones siguen muy baratas”, aseguró Valeria Álvarez, analista de renta variable para Itaú Comisionista de Bolsa.
Varios factores se han ido colando en la larga lista de características que llevarían a que el Colcap se mantenga sobre los 1.600 puntos por 
Si bien la presentación de resultados financieros y el anuncio de un aumento en los dividendos de varias compañías han motivado la compra de títulos, el desarrollo del conflicto en Ucrania y sus efectos en el precio del petróleo, sumado a las elecciones presidenciales, pondrán al mercado en tensión.
En lo que respecta a la cotización del crudo y los efectos en la bolsa, se ha hecho evidente su impacto, especialmente en Ecopetrol. La acción de la petrolera estatal ha aumentado 31,12% en lo que va del año, rompiendo la barrera de los $3.600 a inicios de abril, nivel al que no llegaba desde 2016.
Según Omar Suárez, jefe de estrategia de renta variable de 
 “lo que hemos visto es una valorización general en todas las bolsas de América Latina gracias a que la guerra entre Rusia y Ucrania ha generado un mayor apetito por invertir en países de la región gracias a la oportunidad que representan en un momento como este. De hecho, divisas como el peso colombiano se han fortalecido ante este panorama”.
En cuanto a la disputa por la Casa de Nariño, los efectos se han mitigando levemente debido a que el mercado ya ha anticipado los efectos del panorama político local, a lo cual se ha sumado la conclusión de las votaciones al Congreso de la República.
Álvarez de Itaú, destacó el hecho de que no exista “el mismo temor de antes por un posible triunfo del candidato de izquierda, esto pensando en que tenemos un poder legislativo relativamente equilibrado, por lo que, el mandatario que llegue va a tener un margen de maniobra complicado”.
Durante los tres primeros meses del año, los mayores participantes de la BVC han sido los inversionistas extranjeros, quienes, en promedio, abarcan 33% de las compras que se realizan en el mercado bursátil colombiano.
En marzo compraron acciones por $1,42 billones y vendieron especies por $898.941 millones, lo que los dejó con una posición neta anual de $997.101 millones, que es la más alta, incluso sobre los fondos de pensiones y las comisionistas de 
.
De hecho, las acciones que más se han negociado hasta el momento son Bancolombia, Grupo Nutresa, Grupo Argos, Grupo Sura y Ecopetrol.
En el quinto día de aceptación de OPA, 58 inversionistas de Sura vendieron 123.258 acciones, para un total de 1,56 millones de especies ofertadas y 5,17% del máximo a adquirir por parte de Jaime Gilinski. Según la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), este monto equivale a 0,34% de las acciones ordinarias en circulación de la compañía. En cuanto a Nutresa, en total 66 socios han decidido dejar sus participaciones, lo que equivale a 299.822 especies y 0,55% del total de lo que aspira el empresario caleño.
