INICIO

La pasarela de pagos digitales también tiene la intención de ingresar a Brasil antes de finalizar el año, tras elevar su valorización

El año pasado, la 
 latinoamericana Kushki, dedicada a habilitar y facilitar pagos locales e internacionales, alcanzó una valorización de US$600 millones tras una ronda de inversión en la que consiguió US$86 millones. Actualmente es una de las pasarelas de pago más importantes en Colombia. Madeleine Clavijo, cofundadora y CRO de la compañía, habló del futuro de esta industria y sus planes de expansión internacional.
Nacimos con una visión ambiciosa de ser un partner tecnológico con soluciones de clase mundial, pero con un enfoque local.
Para nosotros, el país es parte fundamental de la operación, y por eso fue uno de los primeros lugares a donde llegamos en 2016. Es un punto estratégico en nuestros planes de crecimiento ya que vemos un entorno favorable para continuar desarrollando el negocio, escalar el posicionamiento de la compañía en el mercado y contribuir con la transformación digital.
Kushki procesa 75.000 transacciones por segundo y transa más de US$30.000 millones al año, aproximadamente.
En Colombia tenemos múltiples clientes, dentro de los que se destacan empresas como Rappi, Laika, Superfoods, Frubana, Seguros Mundial, Equidad Seguros, iFood, Mensajeros Urbanos, Picap, entre otros. Esperamos lograr crecimientos de más de 100% en toda nuestra operación regional en 2022.
En 2021, Kushki logró obtener US$86 millones en una 
 y elevar su valorización a US$600 millones. Dichos recursos nos han permitido soportar nuestros planes de crecimiento a corto y mediano plazo. Dentro de estos se destaca la apertura de seis nuevos países en Centroamérica durante este semestre, y la intención de abrir Brasil para fines de año.
El sector financiero se ha transformado en los últimos años, no solo en términos de tecnología e innovación, sino también en la adopción de una política de talento humano mucho más inclusiva y diversa, dando cabida a nuevos actores en posiciones donde antes no pasaba.
No obstante, es necesario continuar acentuando los esfuerzos y generar iniciativas que permitan elevar los índices de posicionamiento de mujeres en las juntas directivas.
