La inflación del Reino Unido salta más de lo esperado a un máximo de 30 años de 7%

Los precios al consumidor aumentaron 1,1% solo en marzo, el aumento más rápido registrado para ese mes, más del 0,7% esperado

La inflación del Reino Unido aumentó a un máximo de 30 años de 7% el mes pasado, lo que intensificó una crisis del costo de vida que amenaza con descarrilar la recuperación económica.
Los precios al consumidor aumentaron 1,1% solo en marzo, el aumento más rápido registrado para ese mes. Se suma a la presión sobre el gobierno y el Banco de Inglaterra para que actúen, y se espera que los precios suban aún más este mes cuando un aumento de 54% en los costos de energía afecte las facturas de los hogares.
La inflación es ahora un gran peligro para las empresas, los consumidores y la administración del primer ministro Boris Johnson. Tesco Plc, el supermercado más grande del Reino Unido, advirtió que se enfrenta a una batalla para mantener los precios bajos y podría sufrir un impacto en las ganancias este año. El BOE prevé que la inflación alcance el 8% en los próximos meses y se espera que vuelva a subir las tasas de interés el 5 de mayo.
“La lectura de hoy subraya la gravedad de la restricción de nuestras finanzas este año”, dijo Ed Monk, director asociado de la administradora de fondos Fidelity International. "Los hogares británicos se están empobreciendo en términos reales, y muchos se enfrentan a la necesidad de recortar todo lo que no sea un gasto esencial".
Economistas y organizaciones benéficas se unieron para pedir al Ministro de Hacienda Rishi Sunak que haga más para ayudar a los hogares que luchan por llegar a fin de mes, diciendo que su último paquete de ayuda no ayudará a muchas de las familias con los ingresos más bajos.
La lectura de marzo es la última antes de la próxima reunión del BOE, cuando los responsables políticos actualizarán las previsiones. Marca el sexto mes consecutivo de inflación que supera las estimaciones de los economistas.
“La crisis del costo de vida de Gran Bretaña, en camino de convertirse en la mayor contracción desde mediados de la década de 1970, seguirá empeorando antes de que comience a disminuir en algún momento el próximo año”, dijo Jack Leslie, economista sénior de Resolution Foundation. , un grupo de investigación que lucha contra la pobreza. “La magnitud de esta reducción de los niveles de vida provocada por la inflación hace que sea aún más notable el poco apoyo que brindó el canciller en su declaración de primavera”.
En una declaración el miércoles, Sunak dijo que “estamos viendo costos crecientes causados ​​​​por presiones globales en nuestras cadenas de suministro y mercados energéticos que podrían exacerbarse aún más por la agresión rusa en Ucrania. Sé que este es un momento preocupante para muchas familias, por eso estamos tomando medidas para aliviar la carga”.
La aceleración fue impulsada por un amplio aumento de los precios en toda la economía, con los combustibles para motores aumentando 9,9% desde febrero, el mayor aumento en 31 años. El costo de las comidas en restaurantes, hoteles, muebles, ropa y zapatos también contribuyeron al alza.
“Los datos cuentan una historia de lo que viven millones actualmente: facturas más altas en todo, desde gasolina hasta alimentos y combustible, y menos sobrante al final de cada mes para su futuro”, dijo Colin Dyer, director de clientes de la administrador de fondos Abrdn.
Los gilts cayeron en la apertura, lo que hizo que el rendimiento del Reino Unido a 10 años subiera 6 puntos básicos hasta el 1,86%. Los mercados monetarios elevaron las apuestas de ajuste del BOE, esperando 143 puntos básicos de aumentos de tasas para fin de año frente a los 137 puntos básicos del martes.
El banco central del Reino Unido no es el único que se enfrenta a una inflación más rápida. Los datos del martes mostraron que los precios al consumidor de EE.UU. subieron 8,5 % en marzo, el mayor aumento desde finales de 1981. Eso llevó al presidente del Banco de la Reserva Federal de St. Louis, James Bullard, a sugerir que la política monetaria de EE.UU. debe ajustarse hasta el punto de reducir el crecimiento económico o los formuladores de políticas terminarán arriesgando su credibilidad.
En total, más de una cuarta parte de la canasta de inflación del ONS tiene una inflación superior al 10%.
El índice de precios minoristas, una medida utilizada para establecer pagos de beneficios e intereses sobre la deuda ligada a la inflación, aumentó un 9% respecto al año anterior, la mayor cantidad desde enero de 1991.
También hubo pruebas sólidas de que se estaban acumulando presiones inflacionarias a nivel mayorista. Los precios al productor aumentaron  11,9% respecto al año anterior, la mayor cantidad desde 2008. Los costos de las materias primas aumentaron 19,2%, el mayor aumento desde que comenzaron esos registros en 1997.
El precio de los bienes que salen de las fábricas del Reino Unido ha seguido aumentando sustancialmente con los productos de transporte y metal en niveles récord y los alimentos alcanzando su tasa más alta en más de una década.
Eso está perjudicando a los minoristas del Reino Unido, así como a los hogares, y el gigante de los supermercados Tesco Plc advirtió el miércoles que las ganancias pueden disminuir este año mientras lucha por mantener bajos los precios para los consumidores.
“Los minoristas están tratando de ayudar a los consumidores ampliando sus rangos de valor y haciendo todo lo posible para mantener bajos los precios de los artículos esenciales”, dijo Helen Dickinson, directora ejecutiva del British Retail Consortium.
