Los aceites fueron la cuarta subclase con mayor variación anual del IPC a febrero 2022

Las importaciones de oleaginosas entre enero y agosto de 2021 ascendieron a US$43 millones, un alza de 64,71% frente a 2020

Los precios de los alimentos han sido sacudidos por la guerra entre Rusia y Ucrania, y la situación ya le pasa factura a productores en Colombia. Un nuevo frente de esta situación es la escasez de aceite de girasol, producto en que la participación de Ucrania es muy relevante y ya se siente en los mercados.
Sucede que este país está sufriendo recortes en las plantaciones y también en las exportaciones debido al conflicto actual, según dijo a Bloomberg Ievgen Osypov, director ejecutivo de KernelHolding S.A., el mayor productor del país.
¿Cómo se refleja de este lado del mundo? En el caso de Colombia, los precios de los aceites vegetales aumentaron 23,2% en marzo, principalmente el aceite de girasol.
Consecuente con la escasez del aceite de girasol, incrementó el precio del aceite de palma, soya y colza. Entre junio de 2020 y diciembre de 2021, el precio de importación de la tonelada de aceite de girasol crudo pasó de $2,7 millones a 5,4 millones de pesos, incrementándose 44%.
Y el aumento de los precios locales de los aceites crudos se vio reflejado en los IPP calculados por el Dane, los cuales, desde junio de 2020, han presentado una variación anual creciente, sostenida e históricamente alta. A febrero de 2022, los aceites fueron la cuarta subclase con mayor variación anual del IPC por debajo de la papa, plátanos y yuca.
“Los aceites vegetales son los que más han subido comparados con carne, azúcar y vegetales, y aunque 68% de la materia prima nacional se hace con
, seguimos necesitando importar soya, girasol y colza”, explica Paola Andrea Muñoz, presidenta de la Asociación Colombiana de la Industria de Aceites y Grasas Comestibles (Asograsas). Muñoz también aclara que el incremento que han tenido las materias primas para la industria del aceite, han sido alzas mucho más altas de las que se le han trasladado al consumidor final.
En cuanto a las importaciones colombianas de aceite de girasol, entre enero y agosto de 2021 fueron de US$43 millones (CIF), un incremento de 64,71% al compararlo con los US$26 millones importados en el mismo periodo de 2020. Entre las principales empresas importadoras de aceite de girasol el año pasado, se encuentran: Grasas S.A., con US$17 millones; Harinera del Valle, con US$13 millones; Almacenes Éxito, con US$2 millones; Qbco con US$2 millones, y Alicorp Colombia.
Algunos de los productos en los que se emplea este aceite son los dulces, así como la mayonesa industrial, la salsa de tomate y otras salsas como la pesto, boloñesa o napolitana; también en los snacks como las papas fritas y los frutos secos.
