Reporte en centrales de riesgo, entre las quejas de los usuarios financieros en enero

Las estadísticas de la Superfinanciera dejan ver que en el primer mes del año se recibieron 11.875 reclamos, 16,5% menos que en 2021

La 
 publicó las estadísticas de quejas que recibió de las entidades que vigila para enero de 2022. Las cifras dejan ver que para ese mes se recibieron 11.875 reclamos de los usuarios, es decir, 16,5% menos que en el mismo periodo de 2020, cuando la suma era de 14.217.
Las razones por las que se realizaron la mayor cantidad de quejas dentro del sector financiero fueron: revisión y/o liquidación (25%); aspectos contractuales (incumplimiento y/o modificación) (8%); reporte en centrales de riesgos (7%); indebida atención al consumidor financiero-servicio (6%); no se remite información del cliente (5%); fallas en internet (4%); cobro de servicios y/o comisiones (4%); y otros (41%).
Del total, 76% correspondieron a establecimientos bancarios, 10% a las compañías de seguros, 4% a las compañías de financiamiento, 4% a las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP), 3% del Régimen de Prima Media y 3% de otros establecimientos.
Si se revisan por separado las quejas en el sector bancario, se evidencia que hubo una caída de 21,5%, pues estas pasaron de ser 11.512 a 9.037.
Los bancos que más quejas reportaron en ese periodo fueron Bancolombia, (1.598), Davivienda (1.366), Banco de Bogotá (1.199), Scotiabank Colpatria (844) y Bbva Colombia (760). En contraste, los que menos inconformidades presentaron por parte de los usuarios fueron Lulo Bank (1), Citibank Colombia (1) y Coopcentral (6).
Sin embargo, es importante hacer la claridad de que entre mayor sea el número de clientes, mayor es la probabilidad de que se presenten quejas en la entidad bancaria. Una buena comparación para aterrizar las cifras es revisar las quejas por desembolso de cada producto.
En cuanto a las compañías de financiamiento, las que más recibieron quejas fueron Tuya (196), GM Financial Colombia (59), 122 RCI Colombia (45), Giros y Finanzas (38) y Financiera Juriscoop (34).
