El Fondo Monetario Internacional alertó sobre escenarios negativos por el covid-19

La incertidumbre de la recuperación, la duración de la pandemia y la guerra de Rusia contra Ucrania generan alza en precios  de los alimentos

El mundo tiene que prepararse para los escenarios negativos relacionados con el covid-19, dijo la subdirectora del Fondo Monetario Internacional, pidiendo miles de millones de dólares en aportes para reforzar la preparación para la pandemia.
“Lo que me preocupa es que todo el mundo espera el mejor de los casos, es decir, que se trata de un virus endémico leve, pero lo que nos dicen los expertos es que podríamos tener escenarios negativos mucho peores, y tenemos que prepararnos para ello, y esa es la parte en la que creo que hay que hacer más”, dijo el jueves la primera subdirectora gerente del FMI, Gita Gopinath, en una entrevista con Lisa Abramowicz y Tom Keene en Bloomberg Television.
Gopinath reiteró el llamado realizado por el organismo a principios de este mes para obtener fondos adicionales para luchar contra las pandemias y fortalecer los sistemas de salud, diciendo que esto requeriría alrededor de US$15.000 millones en aportes este año y US$10.000 millones anuales después de eso.
El FMI está actualizando sus proyecciones de crecimiento económico mundial y publicará los resultados en su informe Perspectivas de la economía mundial, previsto para el 19 de abril durante sus reuniones de primavera en Washington.
En enero, el Fondo dijo que la economía mundial crecería un 4,4% este año, por debajo del 4,9% proyectado en octubre.
“Lo que sí es cierto es que tendremos una rebaja significativa de nuestra proyección de crecimiento”, dijo Gopinath, citando los efectos de la alta inflación, la pandemia y la guerra en Ucrania como razones para el recorte. “Seguiremos en territorio positivo para el crecimiento global. Dicho esto, estamos en tiempos muy, muy difíciles: la pandemia no ha terminado”.
Expertos del FMI explican que la incertidumbre de la recuperación, la duración de la pandemia y la guerra de Rusia contra Ucrania son los factores que seguirán alentando la escalada de precios de energéticos y alimentos.
Y como las economías de bajos ingresos y las familias de escasos recursos destinan una mayor proporción de su gasto al consumo de estos bienes presionados, es de esperarse un mayor impacto sobre ellos.
Al interior de un análisis titulado “¿Se mantendrá alta la inflación?” observaron que utilizar tasas de interés como herramienta única para combatir la inflación persistente “puede ser obsoleto”, sobre todo si hay evidencia que esta escalada de precios se originó en una política fiscal expansiva.
Para el caso de Colombia, el FMI afirmó que es uno de los países más afectados por el alza e los precios de los alimentos. Además, países como Perú, Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua y Costa Rica tienen una crisis importante debido a la inflación.
