Elon Musk insinúa que tiene un plan B para Twitter, aunque sin ofrecer los detalles

La junta directiva de la red social considera que el movimiento de fundador de Tesla no es bienvenido

Elon Musk expresó dudas sobre si tendrá éxito con su oferta de US$43.000 millones para comprar Twitter Inc. en sus primeros comentarios públicos sobre el exitoso acuerdo.
“No estoy seguro de poder adquirirlo”, dijo el empresario multimillonario en un evento TED en Vancouver. Musk dijo que tiene un Plan B si Twitter rechaza su oferta, sin ofrecer más detalles.
Los comentarios, realizados durante una larga entrevista con el director de TED, Chris Anderson, se produjeron horas después de que la persona más rica del mundo y director ejecutivo de Tesla Inc. y SpaceX sacudiera al mundo financiero con la oferta en efectivo. Con un mayor interés en las actividades de Musk, los organizadores de la conferencia hicieron un cambio de último momento para que su aparición preestablecida estuviera disponible gratuitamente en línea.
 "un escenario inclusivo para la libertad de expresión", no como una forma de ganar dinero, dijo Musk. También dijo que tiene suficientes activos para completar el trato.
La junta directiva de Twitter considera que el movimiento de Musk no es bienvenido, informó The Information mientras aún estaba hablando, citando a una persona familiarizada con la situación.
La compañía de redes sociales se negó a comentar más allá de su declaración anterior, que decía que la compañía revisaría la propuesta de Musk y que cualquier respuesta sería lo mejor para los accionistas.
En la entrevista, Musk también criticó a la Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. y dijo que esencialmente lo obligaron a aceptar un acuerdo de 2018 en el que renunció a su papel de presidente de la junta directiva de Tesla y pagó una multa de US$20 millones. El acuerdo se produjo después del infame tuit de Musk diciendo que había obtenido fondos para privatizar Tesla.
Musk dijo el jueves que había organizado la financiación y dijo que estaba bajo la presión de la precaria situación financiera de Tesla, que estaba luchando para impulsar el sedán Model 3 en ese momento.
“Los bancos me dijeron que si no accedía a llegar a un acuerdo con la SEC, dejarían de proporcionar capital de trabajo y Tesla quebraría de inmediato”, dijo Musk, quien se emocionó visiblemente mientras hablaba. “Así que eso es como tener un arma en la cabeza de su hijo. Así que me vi obligado a ceder ante la SEC, ilegalmente”.
Musk, de 50 años, reveló la adquisición propuesta de Twitter en una presentación ante la SEC temprano, después de rechazar la oportunidad de ocupar un puesto en la junta directiva de la empresa. La oferta es un choque de alto riesgo entre Musk y la plataforma de redes sociales, que es utilizada por más de 200 millones de personas. Musk ha hablado mucho sobre los cambios que le gustaría ver en la empresa.
Entre las prioridades de Musk para la plataforma: un botón de edición que limitaría la cantidad de tiempo que se podrían realizar cambios en un tweet. Musk también priorizaría la eliminación de los robots de spam de la plataforma. También cree que el algoritmo debe hacerse público para que haya transparencia sobre cuándo se modifican, promocionan o dejan de promocionar los tuits.
Las acciones de Twitter cotizaron el jueves muy por debajo del precio de oferta de Musk de US$54,20, lo que sugiere escepticismo sobre las perspectivas de un acuerdo. El príncipe saudita Alwaleed bin Talal, un importante accionista de Twitter, dijo que la oferta de Musk no se acerca "al valor intrínseco" de la empresa "dadas sus perspectivas de crecimiento".
Musk dijo que su intención “es retener tantos accionistas como permita la ley en una empresa privada”.
Las acciones de Tesla caían 3,4% a US$987,75 a las 14:57 horas en Nueva York, mientras que las de Twitter bajaban 2% a US$44,92.
La oferta para comprar Twitter Inc. sigue un libro de jugadas familiar para los accionistas activistas. Es uno que otros grandes inversionistas han utilizado para hacerse cargo de empresas con éxito, así como para atraer a otros posibles postores para sus objetivos.
Al tomar un punto de apoyo en Twitter antes de hacer una oferta, Musk está empleando una táctica que ha sido utilizada por inversionistas desde Carl Icahn hasta Elliott Investment Management. Los activistas, que tradicionalmente adquirieron pequeñas participaciones en las empresas y llevaron a cabo luchas de poder para efectuar el cambio, están cambiando cada vez más su estrategia para imitar a las empresas de capital privado siguiendo adelante con sus propias ofertas de adquisición.
Parte de la razón es que firmas como Elliott, el fondo activista dirigido por el multimillonario Paul Singer, han recaudado mucho capital en los últimos años. Ahora, necesitan encontrar formas de desplegar grandes sumas de dinero a la vez, dijo Kai Liekefett, socio y presidente de la práctica de activismo de accionistas en la firma de abogados Sidley Austin LLP.
“Esto es parte de una tendencia más amplia, seguro. No siempre es una oferta de acecho. Muchas veces es una oferta real”, dijo Liekefett. “Están sentados en una gran cantidad de potencia de fuego”.
