Goles más recordados del exfutbolista Freddy Rincón durante su carrera profesional

En la noche de este miércoles falleció Rincón, quien se encontraba en la Clínica Imbanaco de Cali tras sufrir un accidente de tránsito

El jugador colombiano, Freddy Rincón, falleció en la noche de este miércoles, según confirmó la Clínica Imbanaco de Cali en la que se encontraba internado luego de sufrir un accidente de tránsito.
El deportista iba como copiloto del vehículo que chocó contra un articulado del Mío. El impacto le produjo un trauma craneoencefálico severo; fue sometido a una operación y se mantuvo en condiciones críticas hasta esta madrugada.
Asimismo, el 
 colombiano fue uno de los protagonistas de la generación dorada de los 90, que clasificó a tres mundiales de forma consecutiva: Italia 90, Estados Unidos 94 y Francia 98. Aquí le presentamos algunos de sus momentos más recordados.
En el Mundial de Italia 90, Rincón marcó uno de los goles más importantes de la Sección Colombia, pues aquel 19 de junio le empató a Alemania en el minuto 47 del segundo tiempo, con el cual se logró la clasificación a octavos de final. La película Encanto inmortalizó el momento en una de sus escenas.
Por otra parte, en el famoso 5-0 contra Argentina, Rincón en ese día marcó dos goles que aún erizan la piel de los fanáticos. Mientras que otros recuerdan la jugada y gol de 'taquito' contra Cali, mientras el exjugador vestía la camiseta del América de Cali. Esta jugada es considerada una de las 'más bonitas' en la historia de los clásicos de la ciudad.
En el año 2022, cuando Rincón jugaba en Corinthians como capitán, consiguieron el primer Mundial de Clubes del equipo y marcó uno de los goles más recordados contra Al-Nassr, club de fútbol saudí.
Apodado el ‘Coloso de Buenaventura’, Rincón fue el primer colombiano en ponerse la camiseta del Real Madrid, equipo en el que aterrizó en 1995 luego de su brillante paso por el Napoli, de Italia.
A pesar de haber debutado en el Atlético Buenaventura, sus primeras grandes actuaciones fueron con Santa Fe, que lo fichó en 1986.
En el equipo cardenal fue dirigido por Jorge Luis Pinto, quien puso en Rincón la confianza necesaria para que en su primer partido le anotara dos goles al Junior de Barranquilla.
Luego de 13 años sin títulos, Rincón fue clave para que Santa Fe fuera campeón de la Copa Colombia de 1989.
Su momento de gloria en Colombia llegó con el América de Cali, dirigido por el médico Gabriel Ochoa Uribe. Con la ‘mechita’, Freddy Rincón fue campeón en 1990 y 1992, periodo de tiempo en el que también fue importante en la Copa Libertadores, lo que llamó la atención de equipos como Boca Juniors de Argentina.
A pesar de que parecía que iba a aterrizar en Buenos Aires, fue el Palmeiras de Brasil el que se adelantó por el delantero, convirtiéndose así en el primer colombiano en anotar un gol en ese fútbol. En tierras paulistas ganó dos títulos, lo que finalmente -junto a sus actuaciones con la Selección Colombia- lo catapultó al fútbol europeo, específicamente a Nápoles.
Además de los mundiales de fútbol, la Selección Colombia de Freddy Rincón alcanzó dos terceros lugares consecutivos en la Copa América de 1993 y 1995, anotando tres goles en la última.
En total, marcó 17 goles en 84 partidos con la ‘tricolor’. Su carrera culminó con 169 tantos en 675 partidos disputados. Rincón ganó nueve títulos a lo largo de su vida futbolística, siendo el más importante el Mundial de Clubes de la Fifa, obtenido en el 2000 con Corinthians.
