Musk hace una oferta hostil de US$43.000 millones para sacar a Twitter de la bolsa

Las acciones de la empresa  tecnológica de redes sociales se dispararon 18% en las operaciones previas a la comercialzación 

Elon Musk ha hecho una oferta "mejor y final" para comprar Twitter Inc., diciendo que la empresa tiene un potencial extraordinario y que él es la persona que lo desbloqueará.
La persona más rica del mundo ofrecerá US$54,20 por acción en efectivo, lo que representa una prima de 54 % sobre el precio de cierre del 28 de enero y una valoración de unos US$43.000 millones. Las acciones de la empresa de redes sociales se dispararon 18% en las operaciones previas a la comercialización.
Musk, de 50 años, anunció la oferta en una presentación ante la Comisión de Bolsa y Valores de EE. UU. el jueves, luego de rechazar un posible puesto en la junta directiva de la compañía. El multimillonario, que también controla Tesla Inc., reveló por primera vez una participación de alrededor de 9% el 4 de abril. Las acciones de Tesla cayeron alrededor de 1,5% en las operaciones previas a la comercialización de las noticias.
Twitter dijo que su directorio revisaría la propuesta y cualquier respuesta sería en el mejor interés de "todos los accionistas de Twitter".
La oferta es la última saga en la volátil relación de Musk con Twitter. El ejecutivo es uno de los agitadores más vistos de la plataforma, a menudo tuiteando memes y burlas a los más de 80 millones de seguidores de @elonmusk. Ha hablado abiertamente sobre los cambios que le gustaría considerar imponer en la plataforma de redes sociales, y la compañía le ofreció un asiento en la junta luego del anuncio de su participación, lo que lo convirtió en el mayor accionista individual.
Después de que su participación se hizo pública, Musk inmediatamente comenzó a apelar a otros usuarios sobre posibles movimientos, desde convertir la sede de Twitter en San Francisco en un refugio para personas sin hogar y agregar un botón de edición para los tweets hasta otorgar marcas de verificación automática a los usuarios premium. Un tuit sugirió que Twitter podría estar muriendo, dado que varias celebridades con un gran número de seguidores rara vez tuitean.
Insatisfecho con la influencia que conlleva ser el mayor inversionista de Twitter, ahora ha lanzado una adquisición total, una de las pocas personas que pueden permitírselo directamente. Actualmente vale alrededor de US$260.000 millones según el índice de multimillonarios de Bloomberg, en comparación con la valoración de mercado de Twitter de alrededor de US$37.000 millones.
En una carta a la junta directiva de Twitter, Musk dijo que cree que Twitter “no prosperará ni servirá [su libertad de expresión] imperativo social en su forma actual. Twitter necesita transformarse en una empresa privada”
Es poco probable que la adquisición sea un proceso prolongado. “Si el acuerdo no funciona, dado que no confío en la gerencia ni creo que pueda impulsar el cambio necesario en el mercado público, tendría que reconsiderar mi posición como accionista”, dijo Musk.
Musk informó a la junta de Twitter durante el fin de semana anterior que pensaba que la empresa debería ser privada, según el comunicado de hoy.
La oferta de US$54,20 por acción es "demasiado baja" para que la acepten los accionistas o la junta, dijo Adam Crisafulli de Vital Knowledge en un informe, y agregó que las acciones de la compañía alcanzaron los US$70 menos que hace un año.
Aunque Musk es la persona más rica del mundo, aún no se ha revelado cómo encontrará $ 43.000 millones en efectivo.
“Esto se convierte en una oferta de adquisición hostil que costará una gran cantidad de efectivo”, dijo Neil Campling, jefe de investigación de TMT en Mirabaud Equity Research. “Tendrá que vender una parte decente de las acciones de Tesla para financiarlo, o un préstamo masivo contra él”.
Musk ha contratado a Morgan Stanley como su asesor para la oferta. El precio de oferta también incluye el número 420, ampliamente reconocido como una referencia codificada a la marihuana. También eligió $ 420 como el precio de las acciones por la posibilidad de privatizar Tesla en 2018, un movimiento que lo llevó al escrutinio de la SEC.
“Habrá una gran cantidad de preguntas sobre la financiación, la regulación y el equilibrio del tiempo de Musk (Tesla, SpaceX) en los próximos días”, dijo Dan Ives, analista de Wedbush. “Pero en última instancia, según esta presentación, es una oferta de ahora o nunca para que Twitter la acepte”.
"Invertí en Twitter porque creo en su potencial para ser la plataforma para la libertad de expresión en todo el mundo, y creo que la libertad de expresión es un imperativo social para una democracia que funcione".
"Sin embargo, desde que hice mi inversión ahora me doy cuenta de que la empresa no prosperará ni cumplirá con este imperativo social en su forma actual. Twitter necesita transformarse en una empresa privada".
"Como resultado, ofrezco comprar 100% de Twitter por US$54,20 por acción en efectivo, una prima de 54 % sobre el día anterior a que comencé a invertir en Twitter y una prima de 38% sobre el día anterior al anuncio público de mi inversión. Mi oferta es mi mejor y última oferta y, si no se acepta, tendría que reconsiderar mi posición como accionista".
"Twitter tiene un potencial extraordinario. Lo desbloquearé".
