Rusia anunció amenaza con despliegue nuclear si Suecia y Finlandia se unen a la Otan

Esta posible adhesión de ambos países a la Otan sería una de las mayores consecuencias estratégicas europeas de la guerra en Ucrania

Uno de los aliados más cercanos del presidente ruso Vladimir Putin advirtió el jueves a la Otan que si Suecia y Finlandia se unían a la alianza militar encabezada por Estados Unidos, Rusia tendría que reforzar sus defensas en la región, incluso mediante el despliegue de armas nucleares.
Finlandia, que comparte una frontera de 1.300 km (810 millas) con 
, y Suecia están considerando unirse a la alianza de la Otan. Finlandia tomará una decisión en las próximas semanas, dijo el miércoles la primera ministra Sanna Marin.
Dmitry Medvedev, vicepresidente del Consejo de Seguridad de Rusia, dijo que si Suecia y Finlandia se unieran a la Otan, Rusia tendría que fortalecer sus fuerzas terrestres, navales y aéreas en el Mar Báltico.
Medvedev también planteó explícitamente la amenaza nuclear al decir que no se podía hablar más de un Báltico "libre de armas nucleares", donde Rusia tiene su exclave de Kaliningrado entre Polonia y Lituania.
"No se puede hablar más de un estado libre de armas nucleares para el Báltico; se debe restablecer el equilibrio", dijo Medvedev, quien fue presidente de 2008 a 2012.
"Hasta hoy, Rusia no ha tomado tales medidas y no las iba a tomar", dijo Medvedev. “Si nuestra mano está bien forzada… tomen nota que no fuimos nosotros quienes propusimos esto”, agregó.
Lituania dijo que las amenazas de Rusia no eran nada nuevo y que Moscú había desplegado armas nucleares en Kaliningrado mucho antes de la guerra en Ucrania.
La posible adhesión de Finlandia y Suecia a la 
 -fundada en 1949 para proporcionar seguridad colectiva occidental frente a la Unión Soviética- sería una de las mayores consecuencias estratégicas europeas de la guerra en Ucrania.
Finlandia se independizó de Rusia en 1917 y luchó contra ella en dos guerras durante la Segunda Guerra Mundial, durante la cual perdió parte del territorio ante Moscú. El jueves, Finlandia anunció un ejercicio militar en el oeste de Finlandia con la participación de fuerzas de Gran Bretaña, Estados Unidos, Letonia y Estonia.
Suecia no ha librado una guerra durante 200 años y la política exterior de la posguerra se ha centrado en apoyar la democracia a nivel internacional, el diálogo multilateral y el desarme nuclear.
